نه سخنان تو مانند آن‌هاست و نه کارهای آن‌ها را انجام می‌دهی.
حسی در درونم می‌گوید که من برای کار دیگری به دنیا آمده‌ام.
چه کاری؟
نمی‌دانم، نمی‌دانم، و این ندانستن مرا آزار می‌دهد.
ملیکا، با حرف‌هایت نگرانم می‌کنی.
نکند تو هم مانند مادر به علت غیبت‌های طولانی من دچار مشکل فکری شده‌ای، دخترم.
پدرجان، ممکن است این بار مرا نیز با خود به جنوب ببرید؟
به جنوب بیایی؟
فکر می‌کنی من برای گردش به آنجا می‌روم؟
نه، دخترم، آنجا در آستانه‌ی حادثه‌ای بزرگ است.
ما هر روز به جنگ نزدیک‌تر می‌شویم.
من هر روز صبح طوری از خواب بیدار می‌شوم که بتوانم طلوع آفتاب را از روی تپه‌ی روبروی قصر ببینم.
خورشید هر روز با من صحبت می‌کند.
اکنون می‌خواهم به جنوب بیایم.
دلم می‌خواهد با آفتابی که از فراز دریا طلوع می‌کند حرف بزنم، پدر.
ملیکا، ملیکا! تو را به مریم عزرا قسم می‌دهم. با سخن‌هایت مرا نترسان.
پدر، آیا مسلمانان خداپرست هستند؟
آیا مانند ما پیامبری دارند؟
ملیکا، این سوال‌ها چیست که می‌کنی؟
فکر کنم، فکر کنم از وقت خواب گذشته.
مگر، مگر نمی‌خواهی طلوع آفتاب فردا را روی تپه ببینی؟ برو بخواب دخترم، برو!
پس می‌خواهی پاسخ سوالم را ندهید؟
در فرصت دیگری با هم صحبت خواهیم کرد، دخترم.
اکنون برو بخواب، برو!
چشم پدر!
خدا که من!
این دختر چقدر عجیب فکر می‌کند و حرف می‌زند.
چقدر خوب شد به اینجا آمدیم. بعضی وقت‌ها از هیاهوی قسطنطنیه دست می‌شود.
به شما که چند وقتی بیشتر نیست از شمار به پایتخت آمده‌اید.
همین چند روز برایم بسیار سخت گذشته است.
اگر دستور امپراتور برای توقف در قسطنطنیه نبود، خیلی زود به صحراهای شمال برمی‌گشتند.
سرانجام مشورت‌ها چه شد؟
بالاخره لشکر عظیم روم به زودی در کدام جبهه وارد جنگ خواهد شد؟
هنوز تصمیمی گرفته نشد.
قیصر عموی شماست. خصوصی به شما حرفی نزد؟
کاتریس، مگر فراموش کرده‌ای که قیصر قوم و خویش نمی‌شناسد؟
آری، آری.
او فقط به گسترش روم می‌اندیشد و در این راه با پسرش جناب یشوآ هم در موقع لزوم مانند غریبه‌ها برخورد می‌کند.
راستی، شما چرا این‌قدر از شهر برمی‌آیید؟
معلوم است، چون علاقه‌ای در شهر ندارد.
جرات از قربان.
بگو، کاتریس.
چرا شما ازدواج نمی‌کنید؟
حقیقتش، کاتریس.
تو از کودکی با من بزرگ شده‌ای و من و تو فنون رزم را با هم فراگرفته‌ایم.
من...
من از نظر جایگاه اجتماعی از شما پایین‌ترم.
ولی قربان، می‌توانم در حد توانم به شما کمک کنم.
در این چند وقتی که به پایتخت آمده‌ام، همه‌جا از متانت و وقار بانو ملیکا می‌گویند.
جراب ماتیوس.
درست حد زدن؟
آیا شما به بانو ملیکا، دختر جناب یشوآ متمایل شده‌اید؟
امپراتور هم از این قضیه مطلع‌اند؟
نه، تو اولین نفری هستی که این مطلب را از من می‌شنوی.
ههه، قیصر خواب است، باید زودتر آن را با جناب قیصر مطرح کنید.
چون شما پدر ندارید، عموی‌تان در این مسائل برای شما پیش‌قدم خواهد شد.
من، راستش، هنوز در این مسئله تردید دارم.
در چه تردید دارید؟ در عشقتان؟
نه، کاتریس. در نحوه‌ی طرح این مسئله.
اگر نظر من را بخواهید به شما می‌گویم که هم‌اکنون سوار اسب‌هایمان شویم و تا شهر برویم.
آن‌وقت شما با بهانه‌ای به حضور جناب قیصر بروید و این راز را با ایشان در میان بگذارید.
آه، نمی‌دانم.
نمی‌دانم چه.
شک نکنید جناب ماتیوس. شک نکنید. برویم از سوی خوشبختی. برویم.
چقدر تو کارها را آسان می‌گیری.
از این هم آسان‌تر است. پیوند دو جبهه‌ی جنوب به قدرتمند شدن امپراتوری روم خواهد انجامید.
پس به سمت شهر می‌رویم. برویم.
بانو سوفیا، جناب یشوآ کجاست؟
مثل همیشه در سربازخانه.
چه شد ماکسیم که امروز به اینجا آمده‌ای؟
آه... می‌دانید... می‌دانید که من همیشه در سایه‌ی برادرم ماتیوس زندگی کردم.
همه‌جا... همه‌جا نفر اول او بوده و من نفر دوم.
آمده‌ای که همین حرف‌ها را به من بزنی ماکسیم؟
آه... بانو سوفیا. تصمیم گرفتم از زیر سایه‌ی ماتیوس بیرون بیایم.
خب این کار چه ربطی به من دارد؟
آه... م... م... من چند وقت بود می‌خواستم این حرف‌ها را بزنم ولی هر بار مشکلی پیش می‌آمد.
چرا این‌قدر از این شاخه به آن شاخه می‌پرید؟
آه... بانو سوفیا. حالا که جناب یشوآ به شهر آمده بهترین فرصت برای حرف‌های من است.
توراب مسی قسم می‌دهم که زودتر حرفت را بزنی ماتیوس.
آه... به خوب بخواهید، من...
تو چه...
من... من... من... من می‌خواهم از... از ملیکا... از... از ملیکا...
تو چه فهمیدم؟ تو می‌خواهی با ملیکا ازدواج کنی؟
راحت‌تان کردم! جانم بالا آمد!
ولی نه من و نه حتی پدر ملیکا، اختیاردار او نیستیم. ملیکا دختر خاصی است.
و اجازه نمی‌دهد کسی را کند.
پس برایش تصمیم بگیرد.
آه... من... من فقط می‌خواهم علاقه‌ی مرا به اطلاع ملیکا برسانید.
تو مطمئنی که می‌توانی با ملیکا زندگی کنی؟
چرا نتوانم؟ در تمام قسطنطنیه ملیکا به وقار و بزرگواری شخصیت مشهور است!
و کیست... و کیست که آرزوی ازدواج با ملیکا را نداشته باشد؟
افکار ملیکا با دخترانی که تو در روم دیده‌ای فرق می‌کند، ماکسیم. او درباره‌ی دنیا نظری دیگر دارد.
بانو سوفیا، نکند شما با ازدواج من و ملیکا مخالف هستید؟
خودت بهتر می‌دانی که بر عکس همه‌ی مردم، من تو را به برادر بزرگ‌ترت ماتیوس ترجیح می‌دهم.
می‌دانستم! می‌دانستم که شما حامی من هستید! از همه‌گیر خودم را می‌بینم که با ملیکا زندگی خوش و خور روی دارم! من خوشبخت می‌شوم! من خوشبخت می‌شوم، بانو سوفیا! خوشبخت می‌شوم!
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت. جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف.
صدای فضیلت و فعالیت.
رادیو معارف. صدای فضیلت و فعالیت.
پویش همگانی غرائت دعای توسل برای سلامتی و تأجیل در فرج امام زمان عجل‌الله تعالی فرجه‌الشریف.
شب نیمه‌ی شعبان بعد از نماز مغرب و عشا در مساجد و منازل سراسر کشور.
من کیم جان جهان.
من کیم سر نهای.
من جهوه‌اتیم مهاره.
من حسینم من کیم مهد عمار کیم فرزند زهران دیسایب زمان من آسمانی مسلم خلق زمینم من کیم من دست تقدیر خدا در آستیمم
من کیم من وارث پیغمبر و قرآن و دیل من کیم سر تا قدم بولا امیرالمومنی من کیم من آخرین تیر الهی در کمان من کیم فرزند زهران
مهدی صاحب‌زمان مستضعفینی که توی این عایهٔ شدیسه اومده کیا این چه منت یک خدا ازش سخم می‌گه وَنَجَانَمویتَهو وَنَجَانَمویتَهو دنیای پلزم چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟ پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدویی
به نام خدای شفیع و صبور خداوند مهدی خداوند نور بسم الله الرحمن الرحیم وقتی به سان خورشید از گوشه‌ای برایی روشن شود جهانی وقتی که تو بیایی ماندم در انتظارت ای کوکب هدایت بن ماجمار خود را ای آیت خدایی
محمد او و آل محمد
اللهم صلی علی محمد محمد
سلوات و سلام خداوند بر یک سوار عشق و ایمان قطب عالم امکان
امید مستضعفان جان جانان امام مهربان حضرت صاحب الزمان
و سلام به شما عزیزان شنونده‌ای که برامه‌ی پرسمان مهدوی را
همراهی می‌فرماید
به اتفاق امکاران عزیزم و کارشناس محترم برامه
جناب هجرت‌الاسلام والمسلمین مهدی یوسفیان
از استادان مرکز تخصصی مهدبیت حوزه‌ی علمیقون با شما همراه هستیم
اجاز سلام و عرض ادب خیلی خوش آمدیم
سلام و ندیکم و رحمت الله
عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی
و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه
دورود بر شما در خدمتان زنده باشید
انشاءالله که چشمان ما به جمال دلربای یوسف فاطمه حضرت مهدی علیه السلام روشن و منور بشه
با برنامه پرسمان مهدبی با شما همراه هستیم و با اجازه کارشناس محترم برنامه
بریم سراغ پرسشان
حاجب از آن می‌فرماییم
بفرمیم
سفر نوصد و پانزده سی و چهار هشتادها جا یوسفیان گفتند چطور امام‌الزمان علیه‌سلام می‌تواند بیش از هزار سال زنده باشد آیا چون این چیزی امکان دارد؟
بحث طول عمر خب یک بحثی هست که از قدیم مطرح بوده و الان هم تکرار می‌شود بخاطر اینکه گاهی اوقات انسان‌ها نگاه به ظاهر زندگی خودشان می‌کنند و این را خلاف ظاهر می‌بینند.
این سوال برایشان پیش می‌آید.
در پاسخ من چند پاسخ را مترتبه به هم و به دنبال هم عرض می‌کنم کاشم.
وقتی ما به علوم تجربی یعنی علوم زیستی و پزشکی مراجعه می‌کنیم از لحاظ علم اینکه انسان طول عمر داشته باشد ممتنع نیست.
یعنی علم می‌گه ممکن است اگر ما بتوانیم.
ظرفیت وجودی انسان را کشف کنیم ژن‌ها را کشف کنیم عمر طولانی بگذاریم برای انسان و برخی از دانشمندان هم الان فعالیت آزمایشگاهی و علمی‌شان را در همین راستا دارند قرار می‌دهد و حتی شنیدم در برخی از فضاهای دانشی به دنبال این هستند که ژن جوانی را کشف کنند.
یعنی این باور را دارند برخی از دانشمندان علوم تجربی که انسان می‌تواند این دوره‌ی جوانی که الان مثلا‌ً حدودا‌ً ده پونزده سال هست معتقد هستند این می‌تواند صدها سال حتی شخص جوان بماند یعنی با همین توان جسمی با همین قیافه این را از لحاظ پزشکی رد نمی‌کند.
منظورم از پزشکی علم زیست است.
بنابراین علم من رد نمی‌کند این را.
پس امکانش هست.
و از لحاظ علمی گفتند شناس‌هایی بتوانند بکنند فیزیک بدن را امکانش هست.
یکی از دانشمندان اروپایی ایشان می‌گوید که انسان قرن بیست و یک قرن آینده ممکن است برایش طول عمر هزاران ساله محقق بشود.
یعنی علم ببیند پیش خودشان.
این‌طور حرف می‌زنند که می‌توانیم ما تا مثلا‌ً این صد ساله به اینجا برسیم که این کشفش.
درسته.
نشطه‌ی دوم، عقل هم می‌گوید ممنوع نیست.
حالا درسته انسان‌ها خیلی‌هایشان عمرشان طولانی نیست.
ولی حالا اگر یک کسی عمر طولانی داشته باشد استثنا دارد ولی خب محالم نیست ممکن است به یک دلیلی.
الان مثلا‌ً شما یک درخت سروی هست.
استانه‌ی یزد.
حالا من خودم ندیدم ولی می‌گویند یکی از جاهایی که خیلی‌ها می‌روند ببینند، یک سرو دو سه هزار ساله می‌گویند هست.
خب درخت‌های دیگر از بین رفتند این به هر دلیلی مانده.
اشکالی ندارد حالا چطور یک مثلا‌ً درختی بماند یک انسان هم بماند.
می‌توانیم قدرت خدا را اینجا بهش توجه بدیم.
خداوند تورک و تعالی که قدرت دارد یک درخت را نگه‌دارد خب می‌تواند یک انسان را هم عمر طولانی بدهد.
اتفاقا‌ً تو قرآن کریم یک آیه‌ای هست توی بخشای مختلف معارف مهدوی قابل بحث و استفاده هست توی طول عمر هم همین‌طور.
در سوره‌ی بقره آیه‌ی دویست و پنجاه و نه خداوند داستان عبد صالحی از بنی اسرائیل را می‌گوید.
خداوند که از روایات استفاده کردند عضیر هست که ایشان وارد یک قریه‌ای شد دید قریه به هم ریخته است معلوم شد که حالا احتمالا‌ً زلزله‌ای چیزی بوده چون استخوان‌ها هنوز گوشه و کنار معابر و خونه‌ها پیدا بود یعنی معلوم بود دفنی صورت نگرفته بود.
بعد این سوال برایش پیدا شد که چطور خدا می‌خواهد اینها را زنده بکند بعد از اینکه مردند.
بعد خداوند می‌فهمد که فعما تهالله معطعان صد سال جان این رو گرفت بعد از صد سال زندش کرد و به او گفت که خب چقدر وقت اینجایی خب این بنده خدا که نمی‌دانست چه اتفاقی افتاده احتمالا‌ً یک کش و قوسیم به خود بدن داد و بعد ارز کرد که شاید نصف روز شاید یک روز من اینجا بودم.
بس.
بعد خداوند به او فهمد صد سال تو اینجا بودی.
بعد خداوند دو تا چیز را مطرح می‌کند یکی حیوانی الاغی که ایشان داشت الاغ هم مرده بود جلو چشم او الاغ را دوباره زنده کرد.
اون چیزی که محل بحث ما هست این تیکه است که خداوند او فرمود که به اون طعامی که همراهت هست نگاه بکن لم یا تصنه تغییری درش صورت نگرفته بود.
دپ.
آب بوده، خوراکی، میوه، نون، هرچی، صد سال ما این را نگه‌داشتیم بدون تغییر.
باید پودر می‌شده هرچی بوده.
بره. خدایی که یک تمام را صد سال بدون تغییر نگه می‌دارد، خب یک انسان را هم می‌تواند آورد.
زمین کسان به پیشینه تاریخ نگاه کنیم، حضرت نوح علیٔ نوالی وعلی‌السلام، حدود هزار سال امکندی، درسته؟
بیش از هزار سال.
بیش از هزار سال دیگر خودپس این امکان هستی؟
و اتفاقا‌ً، تو این فرمایه شما به یک حدیث‌هایی اشاره دارد.
ما تو روایت‌های متعددی داریم که در حضرت مهدی یک سری از جلوه‌های انبیاه قبل هست.
مثلا‌ً، یکی عمر طولانی هست که برای حضرت نوح عمر طولانی بود برای حضرت مهدیم عمر طولانی.
حالا من یک نکته‌ای را بگویم، غیر از اینکه در زمان گذشته ما افرادی را داشتیم که عمر طولانی داشتند، الان هم افرادی را داریم که عمر طولانی دارند و عمرشان از امام مهدی هم بیشتر است.
خب عموم افراد معتقد هستند حضرت عیسی زنده است.
خب حضرت عیسی حدودا‌ً هشتصد سال بزرگتر از امام مهدی است.
برای حضرت خز هم هست؟
برای حضرت خز هم هست.
و جالب این من یک خاطره‌ای
یک جایی من بودم، بحث طول عمر پیش اومد و حضرت مهدی علیه السلام، یک بند خدایی به من اعتراض کرد که مگه می‌شود؟
من شروع کردم برخی عدله را گفتند، بعد گفتم که حضرت نوح هم عمر طولانی داشت.
ایشان گفت که نوح پیخنبر خداست.
گفتم که عمر طولانی که کاری به نبوت ندارد، عمر مربوط به جسم است.
می‌تواند یک پیغمبر خدا عمر طولانی داشته باشد، می‌تواند یک انسان دیگر عمر طولانی داشته باشد.
بعد گفت نه، من قبول نمی‌کنم.
گفتم که اگر یک آدم عادی بد عمر طولانی داشته باشد، قبول می‌کنی؟ گفت کی؟
گفتم اهل سنت معتقد هستند دجال زمان پیامبر.
پیامبر زندگی می‌کرد و ما داریم تو آخر از زمان این داستان دجال و این‌ها.
و حتی می‌خواستند بکشند، پیامبر گفتند نه، برای چی جرمی مرتکف نشده.
اگر بنا شد که دجالی که حدوداً دویست و پنجاه سال از حضرت مهدی بزرگ‌تر است و آدم بدیم هست طبق این نقل‌ها.
اگر او بخواهد زنده باشد، خب چه عشق می‌دارد که یک امام هم بخواهد عمر طولانی داشته باشد؟
و جالبین است که یک از علمای اهل سنت به نام گنجی شافه‌ای که یک کتابی ویژه‌ی امام زمان نوشته به همین نکته اشاره کرده،
که وقتی ما معتقد هستیم مثل عیسی زنده هست از اولیای الهی و مثل دجال که از انسان‌های پست زنده هست، چه اشکالی دارد که مهدی هم عمر طولانی داشته باشد؟
دعوت بر شما خیلی ممنوع است.
جلونم حاجه یوسفیان لطف کردید و ان‌شاءالله که بهترین‌ها برای حضرت‌حالی رقم بخورد با صحت و سلامت و آفیت.
خواهش می‌کنم التماس به دانه.
زنده باشید.
از شما عزیزان شننده خیلی سپاسگزارم که با برنامگی پرسمان مهدوی همراه بودید.
با شما خداحافظی می‌کنیم و بهترین‌ها را براتون آرزو می‌کنیم.
اللهم اجل لولی یک الفرج خدا نگهدار.
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی م
ای دل اگر حوشه بی، در پی دل دو، در دل روز و شب، منتظره یاد...
صدای ماندگان، جلوه‌ای از جانبعه‌ی دینی، رادیو معارف، دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت...
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت...
بسمالله الرحمن الرحیم...
تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جان‌برکفی که برای پیروزی رنج بی‌شمار کشیدند.
در این بین کتاب خاطرات عزت‌شاهی نوشته‌ی محسن کاظمی مجموعه‌ای خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
این کتاب روایتگر خاطرات عزت‌اللاغ متهری، معروف به عزت‌شاهی است.
مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.
روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه
قسمت اول دوران کودکی و نوجوانی
شهر فضای دلانگیز و لطیفی داشت.
خانسار با طبیعت بکر و دوست‌داشتنی و چشم‌نواز روح و جان و نوازش می‌کرد.
ولی فقر، سایه‌ی سنگینش را به سر شهر کشیده و تاب و توان مردم را گرفته بود.
تو گوشه‌ی شهر با صفای خانسار
خانواده‌ی متحری، چشم به راه نوزادی بودند که سرنوشت پر ماجرایی در انتظارش بود.
نوزادی که سرانجام در بین صلوات و شادی خانواده متولد شد.
سال هزار و سیصد و بیست و پنج بود، سی و دو سال قبل از پیروزی انقلاب اسلامی.
اسم نوزاد را عزت گذاشتند.
پدرش قاشق‌تراش بود و قاشق‌تراش بود.
پدرش قاشق‌های چوبی درست می‌کرد و از این راه دنبال یک لقمه نون حلال برای خانواده‌اش بود.
بعدها که قاشق‌های نیکلی و رویی اومد تو بازار بیکار شد و رفت سراغ کارگری و بننایی.
کاری که بگیر و نگیر داشت و تو فصل زمستون خبری نبود.
زمستونا پدر عزت اونقدر بیکار می‌شد که خانواده‌اش مجبور بودند با فقر و نداری دست و پنجر نرم کنند.
بریزی و بیکاری پدر باعث شده بود تا عزت کم‌سن و سال شونه‌ی کوچیکش را زیر بار کار بدهد.
برادر بزرگش تو نونوایی محل خمیرگیر بود و شباتا دیر وقت کار می‌کرد و وقتی به خانه می‌آمد چند تا قرص نون می‌آورد تا گرسنگی خانواده‌اش را رحو کند.
اون روزا چون برق نبود بیشتر مردم سر شب می‌خوابیدند.
اما عزت و مادرش بود.
مادر عزت با اینکه حالش خوش نبود زیر نور فانوس، خزائن‌الاشعار و کتابایی درباره‌ی امام حسین و حضرت عباس می‌خواند و اشک می‌ریخت.
مادر فقط سواد خواندن داشت ولی نوشتن بلد نبود چون اون وقت‌ها به دختران نوشتن یاد نمی‌دادند و آنها فقط خواندن یاد می‌گرفتند.
مادر با همین سواد خواندن خوب قرآن می‌خواند.
یک شب که مادر داشت کتاب می‌خواند و اشک می‌ریخت، عزت رو به آن کرد و گفت...
چرا گریه می‌کنی، ننه؟ این کتاب‌ها چیه که می‌خوانی؟ چی توش نوشته که انقدر اشک می‌ریزی؟
مادر با گوشه‌ی چهار قدش اشکش را پاک کرد.
بعد از پشت پرده‌ی اشک نگاهی به چهره‌ی کودکانه‌ی عزت انداخت و گفت...
این کتاب‌ها درباره‌ی امام حسین و...
علی‌اصغر و علی‌اکبر ننه...
اونا را با لب تشنه شهید کردند.
عزت با لحن کودکانه پرسید...اونا چه شکلی بودند، ننه؟
مادر گفت...خیلی خوب بودند... مثل آقا...پیش‌نماز مسجد...به همه می‌گفتند کار خوب بکنند...خودشانم کار خوب می‌کردند...نه اینکه فقط به بقیه بگویند...
دشمن ظلم و ظالم بودند...واسه همین...اونایی که مخالفشان بودند...تحمل نکردند و...با لب تشنه شهیدشان کردند...
عزت با کنجکاوی پرسید...کیانه؟ مادر گفت...شمر...یزید...ابن زیاد...همهٔ اینا دشمن امام حسین بودند...عزت که حسابی حس کنجکاویش گل کرده بود گفت...
اینا چه شکلی بودند نه نه...